---
title: OSI Layers 
localeTitle: OSI图层
---
## OSI图层

### 介绍

你有没有想过如何通过网络将数据从一台机器发送到另一台机器？如果是，那么您正在寻找开放系统互连模型。

OSI模型用于帮助标准化和表征数据应如何从发送方流向接收方，而不考虑端点的内部结构（发送方，接收方）。

提出这种模型的**组织**是**国际标准化组织** ，因此该模型正式称为**ISO - OSI** 。

### 建筑

如下图所示，模型将网络划分为**7层** 。 OSI模型中的数据通信从发送侧堆栈的顶层（应用层）开始，沿着堆栈向下传输到发送方的最低层（物理层），然后在接收时遍历物理网络连接到底层一边，以及它的OSI模型堆栈。

我们采用分层方法，因为与单个复杂模型相比，很容易设计具有专用功能的独立层，这些功能相互作用。

![跨多个层的发送方，中间节点和接收方之间的关系](https://user-images.githubusercontent.com/16820612/33828192-2773b920-de91-11e7-8804-08dbfaf0143a.jpg)

### **重要观察**

*   _**端到端层：**_ 在上图中，您会注意到协议的上层（应用程序 - 传输），发送方和接收方的层通过箭头直接连接。这是因为这些层不知道用于传输数据的中间设备（例如交换机和路由器）。这些层似乎彼此直接通信。
    
*   _**数据单位：**_ 在上图中，最左边是每个层中使用的数据单位。传输层（及其下面的层）具有从发送方传输到接收方的数据单元的唯一名称。
    

### **图层的功能**

*   _**第1层 - 物理层：**_物理层是OSI层中最低的，也是最复杂的层。这是因为使用了不当的硬件技术。该层的功能是定义如何传输比特流而不是逻辑数据包。它涉及定义将在哪个频率上发送比特，将使用何种调制，如何将比特分组以及比特传输所需的其他低位物理参数。
    
*   _**第2层 - 数据链路层：**_数据链路层负责将数据传输到同一局域网（LAN）上的相邻设备。该层还具有确保将无错误数据从物理层传递到更高层的规定。因此，它支持错误检测和纠正机制，以确保维护数据的完整性。
    
*   _**第3层 - 网络层：**_网络层负责将数据包转发到其他网络。通常，网络被划分为多个子网，并且在路由器的帮助下，网络层在这些网络之间转发分组以建立广域网（WAN）。
    
*   _**第4层 - 传输层：**_传输层确保消息按顺序无错误地传递，并且没有丢失或重复。它可以减轻高层协议对它们与其对等设备之间数据传输的任何担忧。
    
*   _**第5层 - 会话层：**_会话层允许在不同站点上运行的进程之间建立会话。
    
*   _**第6层 - 表示层：**_表示层格式化要呈现给应用层的数据。
    
*   _**第7层 - 应用层：**_应用层充当用户和应用程序进程访问网络服务的窗口。